Podstawową klasą jest Processor. Ma ona dwie metody statyczne: „code” oraz „decode”.

Pierwsza z nich pobiera obraz oraz uchwyt pliku wyjściowego do którego będzie pisać
skompresowane dane. Zapisuje do pliku wyjściowego wymiary obrazu, po czym tworzy
obiekt iteratora („counter”), dzięki któremu będzie się poruszać po obrazie. Potem tworzy listę
(„coding”) do której będzie dopisywać kolejne dane różnicowe. W pętli, aż iterator wyjdzie
poza zakres, jest brana z obrazu kolejna dana różnicowa, przy pomocy operatora czytania przez indeks,
gdzie indeksem jest iterator. Później jest tworzony obiekt statystyk, na podstawie dwóch obiektów
histogramów, jednego z danych oryginalnych, a drugiego z danych różnicowych. W statystykach tworzone są obiekty dystrybucji
i na ich podstawie są potem liczone entropie oraz z dystrybucji danych różnicowych tworzony jest obiekt kodera, drzewo
Huffmana oraz zwracana jest średnia długość słowa, do statystyk. Zapisywane jest do pliku wyjściowego drzewo Huffmana oraz
tablica ze spakowanej zakodowanej przez obiekt kodera listy „coding”. Metoda ta zwraca obiekt statystyk oraz obiekt rozmiarów,
na który składają się rozmiar obrazu, rozmiar drzewa oraz rozmiar spakowanej, zakodowanej listy „coding".

Druga z nich pobiera uchwyt pliku wejściowego z zapisanymi danymi, klasę którą ma mieć obiekt obrazu oraz obiekt kontekstu,
który decyduje jaką wartość mają pixele za granicami obrazu.
